### “Important” problems
在Hamming的演讲《you and your research》中有一个观点，就是要做领域内重要的问题。我觉得这个观点让我在内心深处拒绝处理小的“不重要”的问题，也就是可能没那么多人关心的问题，这让科研的进度停滞不前。

某一刻我突然意识到这个观点的错误性，因为当我把它套到个人生活时，似乎所有的事情都不那么“重要”。我喜欢打羽毛球，但是羽毛球对一个大的人群而言是一个重要的事情吗？显然不是，不过我还是热衷于打球啊。进一步地，似乎个人生活中绝大部分的内容都谈不上“重要”。为什么我要以一种非常苛刻的态度去对待科研呢？为什么我在科研内考虑的工作就要重要到能影响一个领域呢？

分析到这里，我想重新讨论一下“重要”这个概念，一个科研问题对一个领域很重要，意味着领域内的人都对这个问题感到不解，如果你解决它里，那么可以改变很多人的认识。这里有性质和数量两个维度，性质是指你考虑的问题是不是真的是让人疑惑的，而数量在于有多少人认识到了这个疑惑，或者解决这个疑惑能改变多少人的想法。我觉得对于解决问题而言，性质的优先级应该高于数量，因为追求数量有很大的”虚荣“属性，当我们说一个问题很重要，值得做的时候，很容易就陷入对名利的追求之中。不过另一方面，很多人不懂的问题，也暗示着这个问题很难，这和性质的属性有交叉。更有意思的一方面是，”重要“的问题可能因为其多解性而不值得做，比如“人生的意义是什么”这样的问题，认为这个问题重要到解决它可以普度众生是一种妄想。

搞清楚这些之后，我意识到“解答困惑“或者“解决问题”本身的重要性。对于日常生活而言，举羽毛球的例子，我们有强身健体和人际交往的需求，所以我们打羽毛球。对于科研来说，你自己对一个问题很迷惑，或是你的教授，你的合作者对一个问题很迷惑，那么这些问题都值得去做，至于它有没有对更大的群体有影响，并不重要，利他是利他，虚荣是虚荣。

我还想到了另一个方法去说明数量并不重要，“子非鱼，安知鱼之乐也”，“很多人都会对一个问题感兴趣”是一个妄想，因为你不是他们，也不能和他们近距离交流，你如何猜测某个问题是是真正困扰他们的呢？与其纠结与这些，不如踏踏实实地解决手头的问题，况且有那么多的研究从后世看来是超脱时代的，需要时间来证明其重要性。

### purpose of life
1. Who are you? 
   Cheng Yang
2. What do you do and what do you love to do?
   Discover insight (causality) from data.
3. Who you do it for?
   Any one who wants to get more understanding and verify them by data in their domain.
4. What those people want and need?
   Knowledge/insight/wisdom.
5. How do they change as a result of what I give them?
   They get new insight or have their ideas verified by data.

### 睡觉起来感觉肌肉无力
不同的活动有不同的目的，睡觉起来感觉肌肉无力可能取决于这段时间的身体状态，而不仅仅是睡眠质量。睡觉的目的更多地在于让大脑休息，所以睡到足够时间醒来后感到肌肉无力最好的缓解方式是起床热身，而不是继续睡。

### 个人的独特性
人的日常并不是在客观和观念的世界里找到一个适合自己的地方，也不是把已经存在的东西凭凑起来，关键是个人认知的建立，它可以来自自己的创造，也可以来自经过确认的他人的思想。换句话说，读过多少书，走过多少路不是关键，你始终有保存你个人独特性的权力。

### 朋友是阶段性的吗？
是的，但是不必为此感到伤心，因为：
1. 所谓“有缘再见”可能会是真的，岔开的人生线在未来可能再次交织。
2. 来到了新的地方，有了新的朋友，代表你的人生来到了新阶段，是一件值得开心的事。

### 工作是与生活本身无关的吗？
我们有定义自己生活的自由，生活不是必须活成某个样子。我们可以忽视生活的某些方面，但是对于正在经历的东西，要认真对待。

全才，懂哥

### "搞笑，幽默"的本质
出现在他人身上的反差/预期违背。
喜到悲/悲到洗/场合和行为的不匹配/一词多义/谐音/模糊的语义/不合常理的行为/鬼畜/猎奇/阴阳怪气/装傻/行为艺术/褡裢/抽象/联想/歇后语

这个和需要流量的互联网是天生一对，观众的参与和再创作是正反馈
莫比乌斯

和艺术的差别：逻辑不连贯本身也是一种逻辑，和理性更近，没有逻辑理解不了幽默

松绑（概念的指向性化解），自由

### 鄙视链
权力通过知识完成训诫
抽象界梗的来源，学术圈知识的追根溯源，不过有一个相反的事情：火的一般不是提出观点的人，而是把这个观点交给所有人的人

### 写作的意义
用于保存和重温，是必须的附属品，不要把它放在创造和实践的地位之上。

### 大的目标
寻找一个领域中核心思想和技巧，它们拥有无尽的力量。我称之为“语言”，比如科学的语言是数学，理性的语言是逻辑。好奇心应该放在这种核心思想上，而不是细节。追本溯源并不是为了寻找最更笨的东西，而是要寻找基本的思考方式，它会停留在某一层。

### 害怕走到陌生领域没有反馈
把相关领域的知识本身当作反馈：首先思考自己在相关情形下会怎么做，然后对比领域知识，获得反馈。
从这个角度看，进入未知领域是一件非常必须的事情，因为呆在舒适区是得不到反馈的。

### 局限性
我发现生活很多部分的局限性让我很苦难，科研上在讨论一个很小的问题，生活里在一个很小的地方和很小一圈人互动。我又羡慕一些领域里的开放性：比如写作，比如漫画，作家可以自由自在地讨论所关心的事情。人会被社交媒体所推送的广大信息所吸引大概也是因为这种自由感吧。
不过我发现了创作领域的最大的局限性：真实性。想象越天马行空，它就越超脱现实。
人生的局限性：死亡

### 稳定的好处
长时间的努力带来好处是有前提的：生活稳定。如果生活极端不稳定，朝不保夕，及时行乐未尝不是一个选项。而在稳定的生活里，享乐是可以延迟的。
人类是经历了逐渐稳定的社会变迁的：游牧社会，农业社会，工业社会。

### 看待事情的方式
不因为它给我带来了什么，而是因为我对它的看法和感情。

### interesting topic
dan's dilemma: 马塞诸塞州的参议院主席和哥哥，自古忠义难两全

### 注重过程而不是结果
原因之一：多解，ill-posed system