## 序言

三个关键词：幸福，心流，精神熵

为什么人会不幸福：

1. 人和动物的比较，
2. 精神分裂症，
3. 金钱与快乐不是目标，而是附带现象

负熵与精神熵：
秩序与混乱
全神贯注的精神消耗更大吗？

与时代结合：
目标的变化：宗教，道德，阶级习俗，爱国主义，消费，
个人爱好的差异化（附带谈家庭教育）
自成目标：摆脱外部奖励的控制性

工作与心流：
工作中发生心流的概率高，但是工作还有其他层面：自由和报酬
如何改变工作：重新设计工作，培养自得其乐的性质，但矛盾点在于可以改变工作性质的人并不重视工作能否带来乐趣。

### 什么是心流？

自成目标的体验
秩序
最优体验：意识的控制

#### 字面意思的类比

心流：有序的水流

### 什么不是心流？

目标不是心流：
极致的生理快乐，金钱，权势和性
体验，过程才是

### 什么不是幸福的源泉

科技的进步
暂时的答案：宗教
快乐：社会控制的一种形式（惩罚与奖赏）
过度放任与社会化

### 为什么要心流？

追求幸福
时间分配的冲突
精神熵，
心流体验越多，精神越有秩序，精神熵越低。

### 怎么心流？

明确目标，即时反馈，匹配难度
愿意付出巨大代价
需要个人的努力与创意，古老的思想移植到现代没有那么简单

#### 目标
关键词：注意力
性格和注意力相关，可以通过一个人的性格来判断其注意力放在诗敏东西上面。
注意力是可塑的。
1. **注意力如何集中**
两方面，注意什么，不注意什么。
不掺杂其他动机，只为行动而行动（自成目标）。这个目标应该是个人设定的奖赏（来自自我），而不是基因，社会，他人（商人和各种组织）的奖赏。
学会关闭对无关动机的注意，这是训练也是心流的目的。
2. **注意力失控是什么样子的？**
表现为各种负面和不稳定的情绪。
“精神熵”
3. **注意力和自我的关系**
圆形循环
举一个意外碰到感兴趣之事的例子。意外之喜是注意力塑造了自我，后面的相关探索是自我塑造了注意力。
注意力和自我的关系对应着整合和独特化的关系。


#### 匹配难度

评价客观环境后，将技能与挑战维度匹配（控制复杂度）

### 如何分类心流

人生意义：大心流
按照难度（降熵的量）分类，
心流不一定是善的，罪犯的例子：暴力和犯罪是自成目标的体验

### 什么阻碍了心流？

自身与环境的阻力

### 如何看待人生主题
索罗金的三种文化：
知觉文化和观念文化
结合两者的文化：理想文化

知觉文化：反馈清晰，观念文化：虽然形而上的目标也许永远达不到，但是没有人可以证明你失败了。

需要整合，建立复杂的意义

怎么选择方向？
“认识你自己“是一个终极问题

行动，反省相辅相成，小的行动和目标是否符合大的目标也许要反省：
“我真的想做这件事吗？做这件事会有乐趣吗？在可预见的将来，我仍然能从中得到乐趣吗？我和其他人，必须为它付出的代价值得吗？完成这件事以后，我还会喜欢自己吗？”

短时间的心流和是简单的，但是把这种状态延长为这个那个人生，就困难多了。

存在主义哲学家把人生计划分为两种：真，伪。也可以理解为“发现型”人生主题和“接受型”人生主题。

两者都有弱点：后者在社会体系出问题时，就可能陷入变态的目标。前者往往缺乏社会的认可，创新会被视作疯狂或具有破坏性。

从文学作品中获得灵感


### 如何休息
睡眠、休息、食物与性，都属于恢复“均衡”的体验，在肉体需求引起精神熵以后，重整意识的秩序。它们并不能带动心灵的成长，也不能增加自我的复杂性。

维持性的活动很难产生心流。这些活动的体验一般是中性的，其精神结构一般很简单。

### 孤独
与别人相处或在一个团体中时，很容易专心，但是一切都只能依靠自己时挑战就会变大很多。

“一方面，如果把孤独当作实现在人群中不可能实现的目标的机会，那么你不但不会觉得寂寞，反而会喜欢独处，而且从中学到新的技巧。另一方面，如果在一个人心目中，孤独根本不是什么挑战，而是必须不计代价避免的不幸下场，那么孤独当前，他就会慌乱失措，用不能助长自我复杂性的手段转移注意力。”
