### 第一章 媒介即隐喻
思路：首先从焦点城市的变迁和各职业（总统，新闻工作者，商人，神学家，心理学家）的娱乐化倾向引出本书主题——娱乐。接着从柏拉图的“会话”引出这一章节的主题——媒介。作者指出文化以文字为中心变化到以形象为中心，然后用“媒介即隐喻”来修正来“媒介即信息”，再对“时间”和“文字”两个媒介进行了具体的分析，最后详细解释“媒介”和“隐喻”的关系。

乔治奥威尔1949年发表1984，1950年就因为肺结核去世了。（抗生素和疫苗使得结核病这个曾经的不治之症几乎退出了历史舞台）

乔治奥威尔和赫胥黎的预言，后者成真。

什么是庸俗文化？

”政治宗教新闻体育教育和商业都成为娱乐的附庸“，
“为什么那么多聪明的人都在想着怎么让人更多地点击广告？”

娱乐是一种媒介而不应该是内容
金钱，时间，分数，快乐这些媒介都可以用这一章的方式来研究。

### 第二章 媒介即认识论

思路：首先把对电视媒介的指控缩小到认识论层面上，而非美学或文学批评上。用三个例子解释媒介作为扩大的隐喻如何无形之中影响文化：部落不成文的民法以谚语和俗语和载体，现代庭审和大学答辩以印刷物为主，口头陈述为辅存在潜在的矛盾，苏格拉底不佳修辞和技巧的辩护与时代的矛盾。结合其他的一些例子，作者想要说明对真理的认识和表达方式密切相关，所以我们需要仔细选择表达方式。接着作者提到了印刷文字这一媒介对人身体和抽象能力的各方面要求，最后给出了总结：
1. 重要的新媒介改变话语的结构，以电视为中心的认识论污染了大众交流和相关活动，而不是污染了一切。
2. 我们已经到了量变引起质变的那个转折点。

碎片化内容的隐喻：宝藏在零散的地点中，知识和智慧不是系统化，结构化的。
中小学时期严格时间安排的隐喻：时间观念的重要性。

### 第3章 印刷机统治下的美国
本章思路：从富兰克林自传故事引入，讲述书籍和阅读对早期美国人民的重要性。美国早期移民广泛阅读宗教，文学，艺术，科学等各类书籍，美国没有出现文化贵族的群体（平民作家托马斯潘恩的例子），报纸和小册子的兴起让思想传播，各地的收费图书馆金和演讲活动功能办的如火如荼，美国甚至被认为是知识分子建立起的国家。

### 第4章 印刷机统治下的思想
概括：用各种例子说明印刷术赋予智力新的定义：推崇客观和理性，鼓励严肃且具有逻辑性的公众话语。

林肯和道格拉斯的7小时辩论，复杂的长句，社交场合，

书面语言般的演讲，
“分析”在语言中的重要性，广告的形式变化很大，文字-》图片加口号

### 第5章 躲猫猫的世界
梗概：电报，照片，电影和电视的出现，在给人们提供海量信息的同时，却把人们的生活暴露在割裂的“伪语境”中，趣味代替了思想，生活就像一场躲猫猫游戏。

“到处是水却没有一滴水可以喝”

信息的重要性在于促成某种行动。
信息过剩，对比商品过剩，结果是消费主义，消费信息/商品成了目的本身。
面对新闻，我们其实什么行动都不会有，除了提供想法给记者制造更多新闻。我们应该是在虚空之中创造了点信息的价值，欺骗自己这些过剩的信息是有价值的。
这有点像狗屁工作的理论：要说服自己没有意义的工作存在一些意义。

电报是自焚的书籍
你的一部分生命和时间也随之燃烧

图片缺乏语境，就和电报一样，是一种割裂的表达方式。

图片也许和文字互为补充，但是它们的整体和是生活的过去和未来割裂的。

有用的信息和没有语境的事实，趣味代替思想。

第6章 娱乐业时代
概括：电视不是文字的延伸和拓展，而是对立面。技术和媒介都不是中立的，是有倾向的。电视的本质特征就是“看到”，这和语言的逻辑特征是冲突的，结果就是其展示内容不可避免的娱乐化，再加上电视是一种容纳能力很强的媒介，各行各业随之娱乐化。


技术不是中立的。
谈论电视的时候，我们不是谈论技术，而是媒介。

什么是娱乐：不严肃。图像吸引人就可以来。

彼此交谈/娱乐，交流思想/图像。

### 第7章 “好......现在”
分析电视是怎么提供伪语境的：“好......现在”的话语形式，带有割裂感的音乐，内容之间短暂的时间，播音员一成不变的状态，内容之后的广告。

电视内容这种安排形式对应到其他领域：达达主义，虚无主义，精神分裂症，杂耍。

如果新闻播报员不遵守规则，会怎么样？
很少的人观看。

人们适应了这种割裂的叙述方式后会怎么样？
奥威尔和赫胥黎的担忧
失去思考能力

### 第8章

### 第11章 赫胥黎的警告
没有表示同意或者反对就接受了。
技术是文化的朋友？

怎么办？
被否决的：创作新型电视节目，告诉人们怎么看电视，却又必须拥有足够的娱乐性。
希望渺茫的方法：学校