超验的精神活动：艺术，哲学，宗教

没有推理逻辑的洞察
intuituion

近似不等于特例。

基本概念存在先验属性，需要想象力去理解。

关于“美”的争端解决的方法：
1. 无所谓，美可以被任意构建。
2. 回答“美是什么”

“美是实体”的想法是死路，对美的本质讨论，应该转变为对艺术本质的讨论。

感性的普遍性判断：审美判断
对普遍性的怀疑

美不是用逻辑来说明的？
美感不以概念为基础，但仍然是普遍的。

康德：人类对外部事物的感知有一种先验共通感。
判断力是审美判断的能力（康德三本书，知识，自由，美 （真善美））

愉悦应判断而生（审美判断），判断应预约而生（感官判断）

科学和哲学的区别
哲学更高阶，科学的基础需要用哲学去构建。
意义法则（黑格尔说的理念）
审美的经验，审美的事实，也是被构建起来的，要找到这个构建，就是艺术哲学的任务。
康德是一个转折点

审美判断究竟是什么？
马克思：感性活动，人按照美的规律（内在的尺度）来创造。

美根源于人类心灵的**感性自由**。

### 艺术实践的根据在哪？
人类为什么要美？

美不是构建在普遍概念上的/
美只有在**社会经验**中才存在。？
美是社会的感觉，不是个体的生物感觉。

审美能力是把自身**情感**传达给别人的能力。

悲剧：共鸣还是愉悦？

### 艺术是人类保存情感的唯一方式
这是在讨论作用，而不是构建。
超验的存在适合作为出发点。

科学是人对自然界认识的保存，人们怎么保存自己的情感呢？
艺术

亚里士多德的想法：艺术来源于模仿。
摄像机，模仿？再现论

我们绘画不是为了再现事物的逼真，而是为了再现事物引起的感动。

要认识到情绪甚至是妄念的存在。

### 审美经验中的情感显现
用概念去描述情感，是失败的。
不仅要有情感，情感还要显现出来。

尼采：艺术的本性是酒神和太阳神同时起作用。

总结：艺术既不是对现实事物的模仿，也不知是主题内心强烈情感的流溢，它是对实在的再解释，不过不是靠概念，而是靠直观，不是以思想做媒介，而是以感性的形式作媒介。

静观和激情的结合-> 感性世界中的自由

日常情感束缚于实体，但是在艺术作品中情感是自由的。

揭示事物与人的生存的原初关联（先于理性，概念，逻辑）

海德格尔：生存是对存在的领会。
领会并不是理性的认识，而是忧虑和不安。

欣赏论文和诗歌的区别：“过河拆桥”，诗歌中的词语不作为概念而存在，而是展现出事物与人的生存的远处关联。

情感在西方哲学传统中是第三等级（认识，意志，情感），其重要性被忽略。

通过艺术作品洞察情感的本质，而不是被其支配。

### 艺术与真理
艺术创造要主题（理论，概念）先行吗?（来源于亚里士多德）

艺术是真理的原始发生。

历史上艺术家的地位不高，长期是被工具化的。

艺术的自律性问题：长期被其他东西当作工具，但是艺术作品中仍然可以看到真理的原始发生。

（我觉得艺术作品中也有概念，不过和理性中的概念不一样。理性需要精准和普适性，目的是通过逻辑引出结论，但是艺术作品中的概念为情感服务，单独的概念不需要普适性，但是要互相配合。）
理性框架中的概念存在极强的工具属性，而感性活动中关系更为重要。
我希望把在理性活动和感性活动中的连接（逻辑和共鸣）联系起来，概念与概念的连接，概念与世界的连接欸，人和情感的连接，
有意思的时候人和某些情感的连接存在单向的压迫属性，比如压抑的情感，这在福柯讨论的权力的规训中体现的尤为明显。
这启示我们有些连接是要去改变或者规避的。

海德格尔：真理是存在之无蔽，而不是存在者与我们的功利关系。（重要的是先后顺序）
梵高画鞋子，并不是 想画鞋子的结构，而是要画农夫和大地的关系。

形式主义美学把艺术工艺化了。

艺术家把语境（生存世界）展示给我们看。

海德格尔：少写些文章，多保护文字。